## 工厂方法模式

工厂方法模式去掉了简单工厂模式中工厂方法的静态属性，使得它可以被子类继承。
这样在简单工厂模式里集中在工厂方法上的压力可以由工厂方法模式里不同的工厂子类来分担。

产品类与简单工厂模式相同，只是工厂类再抽象多一层。

### 组成
- 抽象工厂角色： 这是工厂方法模式的核心，它与应用程序无关。
  是具体工厂角色必须实现的接口或者必须继承的父类。在java中它由抽象类或者接口来实现。
- 具体工厂角色：它含有和具体业务逻辑有关的代码。由应用程序调用以创建对应的具体产品的对象。
- 抽象产品角色：它一般是具体产品继承的父类或者实现的接口。
- 具体产品角色：工厂类所创建的对象就是此角色的实例。在java中由一个具体类实现。

### 说明
工厂方法模式使用继承自抽象工厂角色的多个子类来代替简单工厂模式中的“上帝类”。
正如上面所说，这样便分担了对象承受的压力；而且这样使得结构变得灵活起来，
当有新的产品产生时，只要按照抽象产品角色、抽象工厂角色提供的合同来生成，
那么就可以被客户使用，而不必去修改任何已有的代码。 


### 问题
工厂方法模式仿佛已经很完美的对对象的创建进行了包装，
使得客户程序中仅仅处理抽象产品角色提供的接口，但使得对象的数量成倍增长。
当产品种类非常多时，会出现大量的与之对应的工厂对象，这不是我们所希望的。

